---
title: "2026年2月18日"
date: 2026-02-18T00:00:00+09:00
lastmod: 2026-02-18T00:00:00+09:00
type: diary
source_month: "d202602.md"
generated: true
---

<!-- Generated from log/dYYYYMM.md. Do not edit directly. -->

予算処理を間違えていたことが判明。事務の方に申し訳ないことをした。

ここ最近集中力を欠いているのは風邪っぽい。子供も風邪をひいていたしな。完全に墜落はしていないが、低空飛行、という感じ。

SNSの話。Xのarticle(?)で、昔の日記おじさんが話題になっていた。何かを発信するでもなく、ただの日常をだらだら書き、かつ見知らぬ人に普通にからむようなおじさんのことらしい。俺じゃん。結局、自分が体験したコミュニケーションが、自分にとってのコミュニケーションなんだろうな。

分子シミュレーション学会の2026年度の年会費払った。数年未納があるかと思ったが、ちゃんと払ってあった。日記を調べたらちゃんと払ってあった。

```sh
$ grep 分子シミュレーション */*.md  | grep 会費
log/d202110.md:分子シミュレーション学会の会費振り込んだ。
log/d202112.md:分子シミュレーション学会年会費払った。
log/d202212.md:分子シミュレーション学会の年会費払った。
log/d202401.md:分子シミュレーション学会の年会費払った。
```

卒論コメント書いた。これで卒論・修論の全てのコメント書いたことに。

懸案だった研究室ウェブサーバの移行準備。まずはWordPressをrsyncでローカルにバックアップし、それを修正しつつコピー、適切な`compose.yml`により、docker compose upでローカルでの動作確認ができるようにした。

少なくともこれで、サーバが完全に死んだとしても、ローカルにバックアップがあり、最悪そこから復旧できる目処がたった。

次はサーバでの動作確認か。どうするかなぁ。一時的にもう一つVPSを借りるというのが一番現実的かな。

しかし、ChatGPT、明らかに賢くなってるな。以前(ChatGPT-4?)に似たようなことを聞いた時にはあまりうまくいかなかったのだが、今回バックアップ、コピー、設定の修正、compose.ymlの作成までほぼ詰まらずにスムーズに行った。すごいなぁ・・・
